Beau pentru ruinata casă,
pentru viaţa mea cea grea,
Pentru singurătatea în
doi, Şi pentru tine beau.
Anna Ahmatova Ultimul Toast
Ce naiba durează atât de mult ?
Doamne, asta durează toată ziua !
Mai merge ceva dracului bine ?
Trebuie să ajung undeva !
Am o întâlnire !
Glumeam. Nu trebuie
să ajung nicăieri.
Nu am o întâlnire. Nici
măcar nu am o slujbă.
Hei, dar tu domnişoară
Inimă Singuratică ?
Ai o slujbă ?
Îmi aminteşti mult de mama mea.
Este în regulă, am înţeles.
Eşti un căţeluş
bolnav, nu-i aşa ?
Traducerea şi adaptarea:
Dorol Subtitrări-Noi Team
Ceva nu e în regulă.
E un fel de eroare.
Să o explorăm.
Deplasare tactilă.
Experimentând o forţă
rezistivă puternică.
Experimentez feedback
tactil în gură.
Experimentez feedback tactil.
Hei. Ce faci ?
- Lucrez.
- Sâmbătă seara ?
Ce vrei, mamă ?
Tocmai am văzut un şoarece
în sufrageria mea.
E din cauza căldurii.
Vara, e căldură.
Larna, e frig.
Au întotdeauna motivele lor.
Da, I-am văzut ieşind
din ventilaţie.
Aşa merg, prin gurile
de ventilaţie.
E ca în filmul acela „Alien”.
Da. Ei bine, am sigilat gaura.
Va găsi o altă gaură.
Atunci ce să fac, pun o capcană ?
Nu, dacă este prins într-un
loc la care nu ajungi
şi putrezeşte acolo,
şi împute locul ?
Pun capcana undeva
unde am acces.
Şi dacă este un şoarece luptător
şi nu moare imediat
şi fuge în alt loc
la care nu ajungi,
şi moare acolo ?
O, Doamne. Tu cum I-ai ucide ?
L-aş împuşca, i-aş tăia capul,
I-aş stârci de beton.
Mereu duci lucrurile
prea departe, Jean.
Dă un exemplu cu el.
De asta nu ai un iubit.
Le spun prietenelor mele
că eşti atât de deşteaptă.
Bărbaţilor nu le plac femeile
inteligente. Ştiu asta.
Nu ăsta e motivul pentru
care nu am un iubit, mamă.
Trebuie să ieşi mai mult.
Să lucrezi de acasă nu este
o modalitate de a trăi.
Ei bine, poate când îmi
voi termina eu munca,
iubitele tale prietene nu
vor trebui să se mai bazeze
pe soţii lor beţivi şi abuzivi.
Poate nici tu.
Este de ajuns.
Trebuie să închid, mamă.
Ştii, am citit un articol
interesant online.
Se spune că nu este prea târziu
pentru femeile trecute de 35 de ani
care se gândesc să-şi
îngheţe ouăle.
Se foloseşte asta, mai ales
în domeniul tău de lucru.
Nu contează ce nu merge bine.
A fost un contact real...
şi apoi am ieşit offline.
A fost o eroare.
Avatarul meu s-a blocat.
Pur şi simplu a îngheţat.
Am pierdut orice
simţ al orientării.
Eram îngheţată, dar...
a continuat.
Parcă mă uitam la
ce mi se întâmpla
şi nu puteam să fac nimic.
... felul tău de iubire...
acasă...
Jean ?
De ce mă suni ?
Ce s-a întâmplat ?
Jean...
Vorbeşte cu mine.
Sunt aici.
O, dragă, într-o zi,
dacă vrea Dumnezeu,
vei fi mamă şi vei înţelege
ce înseamnă să-ţi faci
griji pentru copilul tău.
Ei bine, dacă tot
vorbim despre asta...
Ai deschis linkul pe
care ţi I-am trimis
despre congelarea ouălor ?
Jean ?
Îmi pare rău, dragă. Eu...
Putem vorbi mâine.
... iubirea ta departe...
Trebuie să ajung undeva !
Am o întâlnire !
Doar glumeam. Nu am
nicio întâlnire.
Nici măcar nu am o slujbă.
Hei, dar tu, domnişoara
Inimă Singuratică ?
Ai o slujbă ?
Îmi aminteşti mult de mama mea.
E în regulă. Înţeleg.
Eşti un căţeluş
bolnav, nu-i aşa ?
Şi eu sunt un căţeluş bolnav.
De aceea te voi cruţa,
chiar dacă eşti a naibii
de nerecunoscătoare.
Hei, ghici ce.
Sunt atât de plin de
dragoste, parcă sunt...
Continui să am acest
vis recurent.
Sunt un făt în uter.
Am o sabie şi un
câine pe nume Ringo,
ca Toto din...
„Vrăjitorul din Oz” sau
ceva de genul acesta.
Şi mama mea este însărcinată
în nouă luni cu mine,
şi încearcă să mă avorteze...
Se înjunghie peste tot,
Şi... şi Ringo latră, încercând
să o facă să se oprească,
şi eu sunt în pântece,
cu sabia în mână,
apărându-mă cu succes, şi...
les din pântec...
iar mama...
Ea e moartă.
Şi apoi mă trezesc.
Cred că tu erai Ringo.
Când trebuie să termini asta ?
Vor să-I înregistrez
pentru mâine.
Care este punctul tău de vedere ?
Care e abordarea ?
Vreau să spun...
Cum o să fie, introspecţie,
ură de sine...
Nu ? Nu ?
Ură de sine...
Trebuie să fie mai complex.
Este un moment mamă-fiică.
Ştiu că înţelegi asta.
Ştiu că da.
Pur şi simplu nu eşti
conectată la el.
Da, am crezut că sunt.
Astea nu sunt cuvintele tale.
Cuvintele trebuie
să fie ca benzina.
Le spui de parcă te-ar aprinde.
Spune-le de parcă ai
avea rahat în gură.
Înţelegi ?
Da, cred... cred că da.
Nu te gândi.
Fă-o.
O să te uiţi la
finalul sezonului ?
Congregaţia ţine o slujbă pentru cei
plecaţi dintre noi. Vrei să vii ?
Mamă avem vieţi diferite acum.
Ce viaţă mai ai dacă
serialul tău a fost anulat ?
Bună, tuturor.
Sunt atât de încântată să fiu
la finalul sezonului
cu voi, în seara asta.
Vom urmări împreună. Vom
fi live pe twitter.
Vă mulţumesc, vă mulţumesc foarte
mult pentru că ne-aţi sprijinit,
pentru că ne iubiţi,
pentru că ne priviţi.
Deci, în această seară 9:00, 8:00
Central, urmăreşte-ne, sau nu eşti cool.
Bam.
Les din pântec, iar mama...
Ea e moartă, şi apoi mă trezesc.
Cred că tu erai Ringo.
Bine.
A fost ciudat ?
Da, nu, mi s-a părut puţin, nu ?
Nu vreau să te solicit
prea mult, da ?
Nu, nu, nu, te rog.
Adică, eu nu aş interpreta aşa,
dar e doar părerea mea.
Bine, bine...
M-am gândit doar că,
ştii, este dificil...
E o conversaţie
dificilă pentru ea,
şi, ştii, este - este greu
pentru ea să vorbească,
aşa că nu am vrut
să o iau razna.
Ştiu.
Şi vreau să spun, este - este...
Mama ei încearcă să o omoare,
dar în cele din urmă ea
trebuie să-şi omoare mama.
Adică, asta este... E oribil.
Trebuie să înregistrez o audiţie.
Ştiu că nu pare important
Şi care sunt lucrurile importante
de trăit, scumpa mea fiică ?
Te tratează ca pe o soră, nu ?
Da.
Totul este bine ?
Totul este în regulă.
Nu trebuie să spui
că este în regulă
când nu este.
Soldaţii, când se
întorc din război,
au PTSD.
Te-ai întrebat vreodată de ce ?
Pentru că nu mai ai
timp să simţi ceva
când tot ce încerci să faci
este să nu fii împuşcat.
Ai pielea neagră...
Eşti o femeie neagră în America.
Cum ieşi pe uşă, eşti în război,
încercând să supravieţuieşti.
Spui că am PTSD ?
Spun că tu, ca să
ajungi în acest punct,
ai depăşit durerea reală.
Dar depăşirea şi asumarea
nu sunt acelaşi lucru.
Când ai vorbit ultima dată
cu mama ta ?
Ne trimitem mesaje.
Trebuie să vorbeşti cu ea.
- Abonaţii VideoHit...
- El a avut...
Adică, s-a aruncat,
şi a fost, ca...
Nu ştiu de ce simt asta...
Te uiţi la Jesus Christ Superstar ?
E pe NBC.
M-am uitat câteva secunde dar nu-mi place.
Neinteresant.
Dar, mamă, ştiu că-ţi plăcea
cântecul Mariei Magdalena, nu ?
Mă iubeşte şi el ?
Te iubesc şi voiam
doar să vorbim.
Vino la slujbă şi vorbim după.
Mamă, am mai trecut prin asta.
Nu mă întorc la
biserică cu tine.
Vreau doar să te văd.
Ne întâlnim undeva la
jumătatea drumului.
Ştii că nu pot face asta.
Nu !
Şi ştiai tot timpul...
Începi să atingi furia, dar...
Trebuie să mergi mai adânc.
Ce se află sub furie ?
- Glumeşti ?
- Mona...
Ceea ce arăţi la exterior
te va duce în acea cameră,
dar capacitatea ta
de a te dezvălui,
te va ţine acolo.
Cum poţi să-mi spui asta, Wanda ?
Trebuie să trăieşti
în durerea ta.
Trebuie să trăieşti în traumă.
Ascultă, nu, bine ? Nu face asta.
Bine, Mona, Mona, hei...
doar respiră.
Eşti bine.
Asta nu are nimic de-a
face cu tine personal.
Nu este vorba despre
sentimentul tău de sine
sau ce eşti, sau valoarea ta.
Trebuie doar să trăieşti în...
Ascultă !
Nu sunt mama ta.
Directorul de casting
nu este mama ta.
Regizorul nu este mama ta.
Nu ne confunda.
Nu eşti sub atac.
Nu cred că pot să mai fac asta.
Ei bine, poate că
nu ar mai trebui.
Te-ai gândit să te întorci ?
Să te întorci la preoţie ?
Mona.
Ceea ce-ţi oferă această
lume este temporar.
Ce are lehova pentru noi...
Este pentru totdeauna.
Încetează.
Nu mă voi certa cu tine, Mona.
- Nici eu.
- Avem o întâlnire în seara asta.
Mă voi pregăti. Tu
te vei pregăti.
Vino cu mine, Mona.
Bine.
Pentru că Doamne fereşte
să intre ceva în conflict cu
nenorocita ta de întâlnire, nu ?
Bine, nu vom continua
cu acest tip de limbaj
in casa mea. Ce,
care este problema ?
Da, mamă, înjur acum !
Şi cum te face
asta să te simţi ?
Minunat. Sunt
mândră de asta, da.
Sunt atât de mândră şi nu mai
încerc să te fac mândră de mine.
Şi cum te face să te simţi ?
Este minunat.
- Minunat ?
- Acum sunt un actor care lucrează.
Da, la o mare emisiune TV.
Ai fost !
Da.
Dar de unde să ştii tu când ai
refuzat mereu să o urmăreşti ?
O, nu m-aş putea uita
la ceva atât de oribil !
Ei bine, m-a salvat de tine.
Vino la întâlnire.
Congregaţia ta se roagă şi
plânge pentru întoarcerea ta.
Te auzi ?
Trebuie să ai
întotdeauna controlul.
Trebuie să fie
întotdeauna cum vrei tu.
Sună ca o persoană
pe care o cunosc.
Chiar şi atunci când
e cum vrei tu, bine ?
Chiar şi când ţi
-I ofer !
Vrei să fiu preot
cu normă întreagă,
mă fac preot cu normă întreagă.
Nu a fost suficient pentru tine. Nu
sunt niciodată suficientă pentru tine !
Ţi-am dat totul !
Ţi-am dat tot ce este
omeneşte posibil,
si acum vii la mine si
spui că nu e suficient ?
Ce pot să fac ?
Poţi să mă iubeşti.
Poţi să mă iubeşti, mamă.
- Destul.
- Nu Nu !
Nu poţi să spui destul !
Nu tu hotărăşti !
Ce vrei de la mine, Mona ?
Uită-te la mine.
Uită-te la mine !
TatăI meu a ales o altă familie,
iar mama I-a ales pe Dumnezeu,
deci ce ar trebui eu să fac ?
Cum ar trebui eu să
merg prin această lume
când cei doi oameni care
ar trebui să mă iubească
au ales altceva ?
Spune-mi ?
Îmi pare rău, Mona.
Doamne...
Bine. Bine.
Bine.
Cred că am terminat aici.
Încerc să fiu amabil, da ?
Îmi pare rău, ce ai spus ?
De ce naiba să-ţi pară rău ?
De ce naiba eşti
atât de îngrijorată ?
Ai la mână un ceas Cartier
de 10.000 de dolari.
Oricum nu am nimic
în comun cu tine.
Ce naiba durează
atât de mult, omule ?
La naiba !
Mai merge ceva dracului bine ?
Trebuie să ajung undeva !
Am o întâlnire !
Glumeam. Nu am nicio întâlnire.
Nici măcar nu am o slujbă.
Dar tu, domnişoara
Inimă Singuratică ?
Ai o slujbă ?
Cred că banii pe care îi câştig
îmi aparţin mie şi familiei mele,
nu unor birocraţi
amărâţi din guvern.
Suntem în America, bine ?
Cred că deţinerea unei arme de
foc nu mă face o persoană rea.
Mă face un părinte responsabil,
şi cred că dacă eşti minoritate
sau gay sau orice altceva
asta nu te face mai
nobil sau victimă
sau îndreptăţit la orice.
Îmi pare rău.
- Bine.
- Nu, ştii ce ?
Nu-mi pare rău, nu este nimic
în neregulă cu ceea ce spun.
E ceva în neregulă
cu oamenii care cred
că este greşit ce spun eu,
şi nu voi sta fără să fac nimic
când acest sistem bolnăvicios
de învăţământ din New York
îmi spală pe creier copilul,
făcându-I să creadă că e
ceva în neregulă cu el
doar pentru că este
un cisgender alb.
Nu, la dracu, nu !
Vorbeşti haotic. Spune-mi
ce s-a întâmplat.
Ţi-am spus că despre una
dintre colegele lui de clasă
s-a aflat că este lesbiană ?
- Da, şi ce ?
- Are zece ani.
Adică, copilul meu o să vină acasă
şi să mă întrebe despre lucruri
la o vârstă la care
nu înţelege nimic.
Adică, nu pot pur şi simplu să lipească
rahatul ăsta pe faţa copilului meu.
- A lovit-o ?
- Ce ? Nu.
A zis doar că el a spus ceva
care a făcut-o să se
simtă inconfortabil.
- Ce a spus ?
- Nimic.
A repetat doar ceva ce
spuneau şi alţi copii,
ceva stupid auzit
de la alt copil.
Adică, copiii spun prostii.
Asta fac copiii.
Bine, dar ce a spus ?
Nimic. A fost un
incident separat.
Nu avea nicio legătură cu asta.
A fost mai mult de un incident ?
Nu, doar două.
De ce a fost suspendat, Ruth ?
Nu prea am un răspuns, ştii.
Nu... directorul nu ne
spune ce s-a întâmplat.
Părinţii celuilalt copil nu vor
să se facă publică povestea.
Ce-a spus Jared
că s-a întâmplat ?
Spune că se alergau prin clasă.
Nu ştiu. Nu-şi aminteşte.
Adică, pentru el a fost
extrem de traumatizant,
şi pentru mine şi
David, pentru noi toţi.
Ar fi foarte frumos dacă
ai putea veni la prânz.
- Am de lucru.
- Ar însemna mult pentru Jared.
De ce trebuie să vin
eu mereu la tine ?
Pentru că tu nu ai copii.
Bine, fac o oră cu
trenul până acolo,
şi o oră înapoi.
Sunt două ore din viaţa
mea pierdute în metrou,
adică într-o degradare
totală a sufletului.
- La un Uber. PIătesc eu.
- Mulţumesc.
Aş prefera să dau aceşti bani
unui birocrat din guvern.
Poate banii mei vor folosi
la modernizarea metroului.
Ar însemna mult pentru mine.
- Salut.
- Hei.
Hei, Mariah. Hei, fată nebună.
Mariah Carey, numele
ei e Mariah Carey.
Nu îi spun aşa.
Nu poţi numi un câine
alb-negru, Mariah Carey.
E un omagiu. Vino să mă
ajuţi să pregătesc masa.
Păcat că s-a spânzurat.
Săracul baiat. De ce ?
S-a luptat mereu cu depresia.
Depresie ?
Se culca cu jumătate din Franţa.
- Vino.
- Bună, Gabe.
Bună, David.
Nu pot.
- Ce, ce mai e acum ?
- În fiecare zi este ceva nou.
- Ce s-a întâmplat ?
- Jared vine la mine
şi mă întreabă: "Mami, tati i-a făcut
sclavi pe oamenii de culoare ?"
Nu este amuzant.
De fapt este destul
de deprimant.
Şi ce i-ai răspuns ?
I-am spus că nu, tati
nu a făcut aşa ceva.
Atât ?
Cum adică atât ?
Îi spun: „Nu asculta ce
te învaţă la şcoală”.
Şi el îmi zice: „Mami,
am făcut ceva rău ?
Le-am făcut ceva rău negrilor ?"
Şi ce i-ai răspuns ?
I-am spus, desigur, nu,
nu ai făcut nimic rău.
Nu are de ce să-i fie ruşine.
Da, dar îi explici
despre ce întreabă cu
adevărat, despre istorie ?
Ce istorie ?
Ştii despre ce istorie vorbesc.
Cea în care Marea
Societate a distrus
familia neagră... acea istorie ?
Să-i spun despre cum
înainte de 1965,
când Lyndon Johnson a început să
subvenţioneze mamele singure,
rata natalităţii în afara căsătoriei
la persoanele de culoare din America
a fost de 20%, iar
acum este la 70%?
- De unde iei rahaturile ăsta ?
- Vorbesc cu el despre asta.
Vorbeşti despre
mamele necăsătorite
cu copilul tău de zece ani ?
Nu trebuie să mă apăr.
Nu am o problemă cu
nimeni, gay, negru.
Mi-am numit câinele Mariah Carey
pentru că o iubesc pe Mariah Carey,
şi sunt destul de sigură că am un
câine gay şi îmi iubesc câinele.
Cu ce ​​am o problemă este
că toată lumea îmi spune
cât de rău este fiul meu, că
e ceva în neregulă cu el.
El doar...
a auzit diferite
lucruri aici şi afară,
şi asta îI face confuz.
Asta îI determină să lovească,
şi asta îI înstrăinează
de oameni.
Nu este vina mea că trăim aceste
vremuri cu gândire de turmă
în care dreptatea socială
înseamnă violenţă şi paranoia.
Gândire de turmă ?
Şi asta-i predă tot la şcoală.
Nu este vina mea.
Deci a fost suspendat două zile
din cauza gândirii de turmă ?
De ce ai empatie
pentru toată lumea
cu excepţia mea ?
De ce îţi pasă ce cred eu ?
Mă urăşti ?
De ce ai spune asta ?
Dacă crezi că ai
toate răspunsurile,
de ce nu te duci
să vorbeşti cu el ?
E sus.
Doar încearcă să nu-i bagi şi
alte prostii în cap, bine ?
Poţi să faci asta ?
Tocmai am aterizat într-o navă,
iar tipul ăsta era
ceva gen om de zăpadă.
Mai e unul. Uite, aşa arată.
Şi apoi - ăla.
Super, da.
Prea aproape, prea aproape.
E un tip acolo sus. E un tip.
Hei, eşti pescatarian ?
Sunt.
De ce ?
Pur şi simplu nu-mi
place să mănânc carne.
Şi de ce nu ai o prietenă ?
Mama spune că e din cauză
că nu ai un loc de muncă.
Eu cred că este din cauză
că eşti mai bun decât toţi.
Eşti un copil cuminte, Jared.
Nu asta îmi spune
profesorul meu de engleză.
Da ?
Ce-ţi spune profesorul
tău de engleză ?
Profesorul meu de engleză
este îngrozitor.
Şi de este îngrozitor
profesorul tău de engleză ?
Doar...
Este nepotrivit,
foarte nepotrivit.
- In ce fel ?
- Modul în care se comportă.
- Cum se comportă ?
- El vorbeşte...
Ciudat,
Ce este ciudat în felul
în care vorbeşte ?
E ceva gen gay.
Du-te, du-te.
Stă cu picioarele încrucişate.
Înţeleg.
De ce trebuie să se poarte aşa ?
Păi...
De ce trebuie să vedem asta ?
E greţos.
De asemenea, este negru, deci
este, ştii, şi mai ciudat.
Hei.
Zonă, zonă, zonă.
Zonă, zonă, zonă !
- Hei, Jared...
- În spatele copacilor...
- Jared.
- Ce ?
- E în regulă.
- Unde s-a dus ?
Poţi vorbi cu mine.
M-a trimis la biroul
directorului.
De ce te-a trimis la
biroul directorului ?
Mă urăşte.
Toată şcoala mă urăşte.
- De ce nu...
- O să mor, o să mor.
De ce nu-mi spui
ce s-a întâmplat ?
Nu-mi amintesc.
- Jared, ce ai făcut ?
- Nu am făcut nimic.
De unde ştii că nu
ai făcut nimic...
De unde ştii că
nu ai făcut nimic
dacă nu-ţi aminteşti
ce s-a întâmplat ?
E cineva acolo ! E cineva acolo !
Da !
- Bine, bine, Jared.
- L-am eliminat.
Mai e un tip în spatele meu.
Mai este un tip.
Jared, uită-te la mine.
Nu mă urî, Gabe.
Masa este gata.
Nu ! Era chiar în spatele meu.
Mamă, era chiar în spatele meu.
L-aş fi putut ucide !
Deci, Gabe, ce noutăţi mai ai ?
Fac un documentar.
- Despre ce ?
- Despre brutalitatea politiei.
Să o luăm uşor.
Putem să nu vorbim năcar
o dată despre politică ?
Mâine mă întâlnesc
cu un lider regional
Black Lives Matter.
Şi cum e ?
Ce anume ?
Să-ţi abandonezi cultura
pentru altă cultură.
Punct lovit.
Vedeţi, asta fac cei ca voi.
Evitaţi să vă ocupaţi de mesaj
prin intimidarea mesagerului.
Black Lives Matter
este un mesaj rasist.
Toate vieţile contează.
Da, Gabe, de ce nu faci
un film despre asta ?
Mariah Carey, nu.
- Pot să-I fac eu ?
- Da, sigur.
Este atât de conflictual,
de parcă vieţile
noastre nu ar conta.
- Hei, hei, hei !
- Jos !
Mariah Carey. Mariah
Carey, jos, jos.
Nimeni nu spune că viaţa
ta nu contează, David.
Este doar marketing prost.
Oameni inocenţi, neînarmaţi,
continuă să fie ucişi de poliţişti,
şi tu vorbeşti despre marketing.
- Cine este nevinovat ?
- Oscar Grant a fost nevinovat.
Oscar Grant avea cazier,
plus deţinerea
ilegală a unei arme.
Nu-mi spune că aceşti
oameni sunt nevinovaţi.
A fost împuşcat în spate, întins cu
faţa în jos, în staţia de metrou.
A fost un accident. Cu excepţia
faptului că se întâmplă în continuare.
Trayvon Martin a fost tot
un accident nenorocit ?
Trayvon Martin nu a fost
ucis de un poliţist.
A fost ucis de un idiot.
Tamir Rice, Eric Garner...
Eric Garner a murit
pentru că vindea
ţigări de contrabandă
şi s-a opus arestării.
Tipul era cât un camion.
Abia au reuşit cinci
poliţişti să-I imobilizeze.
De unde să ştie că avea astm ?
Pentru că ţipa,
„Nu pot respira”.
Vezi, chiar şi marketingul ăsta,
tricourile cu „Nu pot respira”,
este extrem de acuzator,
arătând cu degetul spre mine
de parcă eu eram cel
care îI sufoca.
- Continui...
- Jos.
Tot vorbeşti despre marketing.
Pentru că marketingul
conduce războaiele culturale
din această ţară, Gabe.
Noi am creat aceste condiţii
conflictuale în cartierele lor,
şi apoi le trimitem poliţişti,
şi tu stai aici şi îi
aperi când ucid un copil
care putea oricând să
fie chiar copilul tău,
şi asta te face complice,
aşa că da, da, David,
marketingul arată cu
degetul spre tine.
Bine, nu am creat noi
aceste condiţii, Gabe.
Noi suntem evrei. Am venit
şi noi tot din ghetouri.
Evreii se bucură de
privilegiul de a fi albi.
Numai în New York.
Ce se întâmplă este că
oamenii ca tine şi media
folosesc oameni
precum Eric Garner,
şi alte incidente izolate,
pentru a vă justifica agenda.
Freddie Gray a fost
un incident izolat ?
Mike Brown a fost
Freddie Gray avea un cuţit.
Mike Brown se lupta cu un
poliţist să-i ia arma.
Dacă faci asta, s-ar putea
să sfârşeşti împuşcat.
De 12 ori ? Un copil neînarmat
împuşcat de 12 ori ?
- Bine, relaxează-te.
- Nu-mi spune să mă relaxez.
Pur şi simplu nu
cred că apreciezi
cât de greu este să fii poliţist
în aceste cartiere. Încearcă
să fii negru în ele.
Pentru că tu sigur ai habar.
Ştim cum este să aparţii
unei minorităţi persecutate.
Da, tocmai de aceea
noi, dintre toţi oamenii,
ar trebui să înţelegem.
Gabe, am mers înainte ca popor
din cauza valorilor
puternice ale familiei,
şi a unei culturi care
prioritizează educaţia,
nu pentru că am spus că
viaţa noastră contează.
Când acei copii joacă baschet,
copilul meu îşi face temele.
Bine, asta nu e...
Asta e rasism.
- Doamne, rasism, serios ?
- Rasism... ăsta nu este rasism.
În primul rând, nu este nimic
în neregulă să joci baschet.
Acum joci cartea rasismului ?
În al doilea rând, nu
este doar istoria ta.
Există istoria ta şi
există istoria mea.
Eşti un tip căruia îi
plac numerele, nu, David ?
Sigur.
Un copil născut într-un
cartier sărac,
cu nivel mare de criminalitate este mai
puţin probabil să meargă la facultate
şi mult mai probabil să ajungă în
închisoare sau împuşcat de un poliţist
decât un copil născut
în acest cartier.
Oamenii negri care
lucrează pentru mine,
ar fi foarte enervaţi de
acest punct de vedere.
Este mai probabil să ajungă în
închisoare sau împuşcaţ de un poliţist
decât un copil născut
în acest cartier,
în această casă.
Asta nu are nicio legătură
cu valorile familiei tale.
Este doar matematică.
Există matematica ta şi
există matematica mea.
Nu, nu există... nu poţi
avea propria ta matematică,
propria ta istorie, nenorocitele
tale de fapte alternative.
Ce rost mai are să încercăm
să vorbim naibii despre asta ?
Nu înjura în faţa copilului meu.
Corect, înjur, pentru
că asta e problema lui.
Ce ştii tu despre probleme ?
Nu ai niciun venit. Nu
ai grijă de nimeni.
Am un venit, dar nu e
genul tău de venit.
Ma ofer voluntar.
Ajut oameni, nu doar
genul tău de oameni.
Ar trebui să-ţi ridicăm o
statuie în Central Park.
De ce să nu îI dărâmăm
pe Cristofor Columb
şi să vă punem
pe voi în loc ?
Profesorul meu a spus
că Cristofor Columb
era un om rău.
- E dreptul profesorului tău.
- Ignoră-I pe unchiul tău.
- Încetează.
- Este fratele meu,
şi îI iubesc, dar este un ratat,
iar aceste idei îI încurajează
să fie şi mai ratat.
Aş prefera să fiu un
ratat decât un bigot.
Du-te sus, Jared.
Ar trebui să auzi câteva dintre
lucrurile pe care mi le-a spus sus.
Ce vrei să spui
? Ce ai spus ?
Serios, ce-i daţi să
citească, „Mein Kampf”?
- Ratatule.
- Eu sunt un ratat ?
Vorbeşti despre bani
de parcă ai fi avut
vreodată vreo slujbă.
Cresc un copil. Să creşti un
copil este o slujbă, Gabe.
Oameni buni !
Cum este, Gabe ?
Cum te simţi să fii aşa
o dezamăgire totală ?
Ei bine, nu a ieşit
aşa cum ai vrut tu, aşa că...
De asta nu ai o iubită ?
- Bine, suficient.
- Pentru că eşti poponar ?
- Jared.
Lisuse !
Pe bune ?
Leşi ! Acum !
Pleacă naibii de aici !
Să-ţi văd faţa.
O, Doamne, sângerezi ?
Hai să mergem sus, hai.
Haide, vei fi bine.
Glumeşti ?
Bine.
Stai aici.
O să fie puţin rece. Să văd.
Doamne.
Este încă roşu.
Te mai doare ?
Da.
Bine, mă duc să iau
ceva pentru durere.
Mamă.
Spune-mi chiar acum.
Ce ?
Ce s-a întâmplat ?
Despre ce vorbeşti ?
Nu vreau să aud că
nu-ţi aminteşti.
Dar nu-mi amintesc.
Spune-mi acum, sau nu mai
joci niciodată „Fortnite”.
Mamă !
Ai face bine să-mi spui
ce s-a întâmplat, Jared,
şi să fie adevărul.
Mamă, mi-e frică.
Unde te duci ?
Să
-I văd pe fratele meu.
Cum a fost zborul ?
M-au ţinut la poartă
destul de mult.
Eşti încă musulmană.
Ce faci, bunica ?
Fiul meu m-a părăsit.
Eşti obosită ?
Probabil ţi-e foame.
Ţi-am făcut pilaf.
Lasă-mă să-ţi pun o farfurie.
Scoate-ţi haina.
Fetiţa mea...
Ea e fosta lui soţie ?
Da.
Spunea că-i aminteşte de tine.
N-a plecat până nu
I-a uscat de bani.
Tu eşti femeia de
afaceri în familie.
Puteai să fii mai atentă.
Da, toate sunt din vina mea.
Ai uitat cum s-a dus la mama
ei cu cocoşul sub braţ ?
Ce ? Un cocoş ?
Câţi ani are aici ? Unde era ?
Este în grădina de
meri, la casa de vară.
Îţi plăcea să mergi acolo cu el.
ÎI luai de mână şi-i
spuneai "Vino, tati !"
Şi noi îţi spuneam "Nu e tatăI tău !
E unchiul !"
Mereu întreba de tine.
Spune-mi, ce a păţit ?
Era o zi obişnuită.
Începuse să alerge
seara ca să slăbească.
Într-o seară s-a întors...
S-a întins în pat.
Spunea că nu se simte bine.
Şi asta a fost.
Inima i s-a oprit
Dar nu avea probleme cu inima.
Nu.
Nu avea.
Unde vrei să dormi ?
În camera lui Rustam.
De ce să stai în camera lui ?
Trebuie să stea cu el.
Cât încă spiritul
lui mai este aici.
S-ar bucura că Peri
stă în camera lui.
Dorm în camera lui.
Ce e acolo ?
Îşi sprijinea capul de perete.
Era mereu treaz noaptea,
doar stătea acolo.
Ar trebui să-i vopsim camera.
Vor veni oameni.
Mullahul va citi din Coran aici.
Nu putem să Iăsăm aşa.
Şi cine o să vopsească ?
Rustam se ocupa de tot.
Poate-I rugăm pe Vasya, vecinul ? E beţiv.
Îi dăm o sticlă de vodcă.
Care Vasya ? Ce tot
vorbeşti acolo ?
O fac eu, ştiu cum.
Ce faci ?
Mă duc să iau vopsea.
Chiar vrei să faci tu asta ?
Las-o să vopsească.
Vasya nu o să vrea.
Rustam I-a pocnit în faţă.
De ce ?
S-au certat.
Rustam fuma pe scară şi Vasya
se tot plângea de miros.
Cât costă ?
Cine e ?
Rustam era unchiul meu.
Ascultă, deja am spus poliţiei tot ce ştiu.
Nu mai am nimic de adăugat.
Alo ?
Ce faci ? O să
-I vopsesc.
Trebuie spălat înainte
să-I vopseşti.
Mamă...
Rustam nu avea
probleme cu inima.
Trebuie curăţat totul aici.
Covorul e plin de praf.
Mă iei de proastă.
Spune-mi ce s-a întâmplat.
S-a spânzurat.
Mamă...
Nu...
Bunica nu a vrut să-ţi spunem.
Nu a vrut să ştie nimeni.
Dar nu mai pot să mint.
Nu mai am putere pentru asta.
Spun că nu-şi pot asuma
riscuri pentru că au o casă,
pentru că au un cămin.
O lumină e aprinsă în casă.
Şi nu ştiu care dintre
noi are dreptate.
Lar ploaia mă aşteaptă afară.
Masa îi aşteaptă în casă.
Închide uşa în urma mea, plec !
Şi dacă lumina te
deranjează vreodată
poţi să vii alături de noi.
E destulă ploaie pentru toţi.
Uită-te la ceas, uită-te
la portretul de pe perete.
Ascultă, acolo, la fereastră
ne vei auzi râzând.
Închide uşa în urma mea, plec !
Nu faci cum trebuie.
Se mai vede murdăria.
Trebuie să dai cu
mai multă vopsea.
Ştiu ce fac. Este
doar primul strat.
Pune mai multe ziare pe jos.
Uite, e plin de vopsea.
Vrei să pleci ? Nu trebuie
să mă supraveghezi.
Dacă nu am grijă o
să iasă o mizerie.
Nu dai uniform.
Lasă-mă să-ţi arăt.
Aşa.
Bine, bine, am înţeles. Mă
laşi să termin, te rog ?
Trebuie spălat totul aici.
Ar trebui să vopsim
tot apartamentul.
Dar bunica nu vrea.
Ea nu vrea nimic.
Mamă, nu vreau să mai aud
cum te plângi de bunica.
Uite ce faci !
Parcă ai mâinile în fund.
Ai făcut şi mai rău decât era.
Nu mai vreau asta !
Tu te pricepi la toate, eşti cea
mai deşteaptă, tu eşti şefa.
Avea nevoie de ajutorul tău.
Dacă-I Iăsai să
lucreze cu tine...
să-i dai un pic din afacerea ta.
Nu era bine.
Ai ignorat toate suferinţele
prin care a trecut.
Îţi păsa doar de ce spune lumea.
Şi tu ?
Nu ţi-a păsat decât de
tine, de afacerea ta.
Afacerea asta v-a pus
de mâncare pe masă.
Şi tu, tu ai plecat !
Întoarce-te în America !
Dacă mai stăteam aici,
mă spânzuram şi eu.
Aah !
De ce vă uitaţi la
atâta violenţă ?
Îmi place.
Uite
-I pe mexicanul ăla.
E a treia lui luptă.
Uită-te la el, ce frumos
şi puternic este.
Trebuie să-i vindem computerul.
Ce ? De ce ?
Aşa e obiceiul.
Ce obicei ? Computerele au
apărut de cateva decenii.
E obiceiul să dai lucrurile lui.
Nu-i putem şterge computerul.
Îi putem salva documentele pe
un hard drive. Apoi îI vindem.
Şi cine o să facă asta ?
Ştiu cum se face.
Se pricepe la toate.
Am găsit ăsta în jacheta lui.
ÎI puteţi vinde.
L-am căutat peste tot.
Peste tot.
Nu-şi mai lua medicamentele.
Avea coşmaruri.
Cu o noapte înainte.
Mi-a spus că I-a văzut pe tatăI lui.
Ţipa.
Am fugit în camera lui, I-am
întrebat " Fiule, eşti bine ?"
L-am întrebat dacă
să chem ambulanţa.
S-a speriat " Nu, mama, nu !"
"Nu face asta !"
Unde a făcut-o ?
Ce ?
Unde s-a spânzurat ?
Obişnuiam să patrulăm
dimineaţa în Kabul.
Şi regula era ceva de
genul cel care conduce
trebuie să aleagă muzica.
Şi, aveam acest prieten Booth.
Era din Little Rock,
un tip de culoare.
Îi plăcea...
Masta Ace sau Goodie Mob.
Unele piese Wu-Tang.
Nu erau rele.
Wu-Tang merge bine pe condus...
şi împuşcat.
Hei, ştii, încerc doar
să fiu un tip de treabă.
Nu trebuie să fie totul
gen „greţos”, ştii ?
Ştii, pot să-ţi spun că nu
ai nicio idee cine sunt,
dar nu trebuie să
ignori oamenii.
Ştii, chiar dacă sunt
cineva sau nimeni,
poate astăzi sunt nimeni
şi mâine sunt un mare mahăr.
Roata se învârte
repede în lumea asta,
ştii ce vreau să spun ?
Încerc doar să fiu amabil, da ?
Îmi pare rău, ce ai spus ?
De ce naiba să-ţi pară rău ?
Poftim ?
De ce naiba eşti
atât de îngrijorată ?
Ai la mână un ceas Cartier
de 10.000 de dolari.
Oricum nu aveam nimic
în comun cu tine.
Ce naiba durează
atât de mult, omule ?
La naiba !
Trebuie să ajung undeva !
Chestia asta o să-mi
ia toată ziua !
Mai merge ceva dracului bine ?
Trebuie să ajung undeva !
Am o întâlnire !
Glumeam. Nu am nicio întâlnire.
Nu am nicio întâlnire.
Nici măcar nu am o slujbă.
Dar tu, domnişoara
Inimă Singuratică ?
Ai o slujbă ?
Îmi aminteşti de mama mea.
Este în regulă, am înţeles.
Eşti un căţeluş
bolnav, nu-i aşa ?
Şi eu sunt un căţeluş bolnav.
De aceea te voi cruţa,
chiar dacă eşti a naibii
de nerecunoscătoare.
Hei, ghici ce...
Sunt atât de plin de
dragoste, parcă sunt...
Are o armă !
Traducerea şi adaptarea:
Dorol Subtitrări-Noi Team